# Solvery Mentoring CookBook

Привет от всей команды Solvery! Эту методичку мы написали специально для наших менторов, чтобы знакомство с сервисом было приятным и эффективным. 

Здесь ты найдешь информацию по организационным, юридическим вопросам, а также рекомендации и советы по улучшению занятий с учениками.

Если не нашел ответ на свой вопрос, то пиши Лизе в Telegram (@e_zharova) — скорее всего вы с ней уже знакомы 😉

## 1. Что такое менторство и зачем мы делаем Solvery:

<details>
  <summary>Кто такой ментор/наставник? Почему менторство это круто)</summary>
**Наставничество** - это, по сути, помощь людям в более эффективном развитии. Эти отношения призваны укрепить уверенность и поддержать подопечных, чтобы они могли контролировать свое развитие и работу.

Наставничество - это не то же самое, что учитель или коуч. Ментору нужно уметь слушать и задавать вопросы, которые заставят подопечного определить курс действий, который ему необходимо предпринять в отношении своего собственного развития или  решить конкретную задачу.

Хороший опыт наставничества не возникает просто так - **вы его создаете**. Начните с  самопознания, четко сфокусируйтесь, определите свои цели и дайте ответ себе, почему вы решили стать ментором.

Что может дать менторство конкретно вам?

- Улучшить свои знания и закрыть пробелы, на которые раньше не хватало времени;
- Научиться давать и получать обратную связь и использовать это как источник роста;
- Улучшить лидерские навыки, эмпатию, навыки общения и ведения разговора;
- Дает возможность созидать и видеть результаты своей работы;
- Новые инсайты, которые приходят от общения с учениками.

Этот список можете продолжить вы сами, но главное, это получение удовольствия и желание помочь ученику выйти на новый уровень.
</details>